Poručniče Dan, što vi ovdje radite?
Razmišljao sam o tome
da isprobam svoje mornarske noge.
Pa vi nemate noge, poručniče Dan.
Da, svjestan sam toga.
Napisao si mi pismo, idiote.
Dobro, dobro. Kapetan Forrest Gump.
Morao sam to vidjeti vlastitim očima.
Rekao sam ti da ako ikad budeš
kapetan broda za lov na škampe,
ja ću biti tvoj prvi pomoćnik.
I evo me tu.
- Ja sam čovjek od riječi.
- O.K.
Ali nemoj misliti da ću te
oslovljavati s "gospodine."
Ne, gospodine.
To je moj brod.
Imam osjećaj da ćemo pronaći škampe
ako krenemo istočno.
Moraš skrenuti na lijevo.
- Skreni na lijevo!
- Kojim putem?
Tamo! Oni su tamo!
- Uhvati kormilo i skreni na lijevo.
- U redu.
Gump, što radiš?
Skreni na lijevo! Lijevo!
Tamo ćemo pronaći
naše škampe, sinko!
Tamo ćemo ih pronaći.
- Nema ih, poručniče Dan.
- Priznam, bio sam u krivu.
Na koji ćemo ih način pronaći?
Možda se možeš
pomoliti za škampe.
I tako sam
svake nedjelje išao u crkvu.
Ponekad bi išao i poručnik Dan...
ali molitve bi prepuštao meni.
- Nema škampa.
- Gdje je dovraga taj tvoj Bog?
Čudno je da je poručnik Dan to rekao,
jer baš se tada Bog pokazao.
Nikada nećeš uspjeti
potopiti ovaj brod!
Ja sam se bojao,
ali poručnik Dan je bio kao lud.
Dodji!
Ti to nazivaš olujom?
Dodji, gade jedan!
Vrijeme je za obračun! Samo ti i ja!
Ovdje sam! Dodji po mene!
Nikad nećeš uspjeti
potopiti ovaj brod!
Uragan Carmen
jučer je prošao ovuda,
i uništio je
gotovo sve na svom putu.
Kao i sva druga mjesta uz obalu,
Bayou La Batre
i njegova industrija škampa
postali su žrtve uragana Carmen
i potpuno su devastirani.
Vaš je reporter saznao,
da je samo jedan brod
uspio prebroditi oluju.
Louise. Louise, eno Forresta.
Nakon toga
lako je bilo loviti škampe.
Ljudi su još uvijek trebali
škampe za koktele,
roštilj i sve ostalo,
a naš je brod jedini preostao,
tako da su dobivali samo Bubba-Gump
škampe. Imali smo gomilu brodova.
Dvanaest Jennys, veliko skladište...
Imali smo i kape
s natpisom "Bubba-Gump".
Bubba-Gump škampi. Ime za kvalitetu.
Stanite, mladiću.
Želite mi reći da ste vi vlasnik
Bubba-Gump korporacije?
Da. Mi imamo
više novaca nego Davy Crockett.
Bože, naslušao sam se velikih laži
u svom životu, ali ova je najveća.
Sjedili smo kraj milijunaša.
Ja mislim da je to bila
doista lijepa priča,
a vi ste je ispričali
s puno entuzijazma.
Želite li vidjeti
kako izgleda poručnik Dan?
Da, svakako.
Evo ga. To je on.
Dozvolite mi da vam ispričam
još nešto o poručniku Danu.
Nikad ti nisam zahvalio
što si mi spasio život.
Nikad to nije stvarno rekao, ali
ja mislim da se pomirio s Bogom.
Dvaput u 17 dana
Predsjednik Ford
je uspio izbjeći atentat.
- Baza zove Jenny 1 .
- Jenny 1 . Prijem, Margo.
Forrest ima telefonski poziv.
Morat ćeš im reći
da ga nazovu kasnije.
- Ovog trenutka je nedostupan.
- Njegova mama je bolesna.
Gdje je mama? Gore je.
Zdravo, Forrest.
- Vidjet ćemo se sutra.
- Dobro.
Uspjeli smo te izravnati,
zar ne?
- Što je, mama?
- Umirem, Forrest.
Dodji, sjedni kraj mene.
- Zašto umireš, mama?
- Vrijeme je. Došlo je moje vrijeme.
Nemoj se bojati, dušo.
Smrt je samo dio života.
To nas sve jednom čeka.
Nisam znala, ali meni je bilo
sudjeno da budem tvoja mama.
- I dala sam sve od sebe.
- Bila si dobra mama.
Ja vjerujem u to
da je svatko krojač svoje sudbine.
Iskoristi kako najbolje znaš
ono što ti je Bog dao.
Koja je moja sudbina, mama?
To ćeš morati otkriti sam.
Život je kao bombonijera, Forrest.
Nikad ne znaš što ćeš dobiti.
Mama mi je uvijek
znala sve objasniti.
Nedostajat ćeš mi, Forrest.
Bolovala je od raka
i umrla je jednog utorka.
Kupio sam joj
novi šešir s malim cvjetićima.
I to je sve
što imam o tome za reći.
Zar niste rekli
da čekate autobus broj 7?
Uskoro će se pojaviti drugi.
Zbog toga što sam bio
nogometna zvijezda, ratni junak,
poznata ličnost,
kapetan broda za lov na škampe
i diplomant,
gradski oci Greenbowa, Alabama,
odlučili su mi ponuditi lijep posao.
Zbog toga se više nisam vratio
da radim s poručnikom Danom,
a on se pobrinuo
za moj Bubba-Gump novac.
Investirao ga je
u neku tvrtku za proizvodnju voća.
Nazvao me je i rekao, da više
ne trebamo razmišljati o novcu,
a ja sam mu odgovorio:
"To je dobro. Jedna briga manje."
Mama je uvijek govorila da čovjeku
treba onoliko koliko mu treba,
a ostalo je za pokazivanje.
Tako sam dao mnogo novaca crkvi.
I dao sam mnogo
ribarskoj bolnici u Bayou La Batre.
Iako je Bubba bio mrtav,
a poručnik je rekao da sam lud,
dao sam Bubbinoj mami Bubbin dio.
I znate što?
Ona više nije morala
raditi ni u čijoj kuhinji.
To izvrsno miriši.
Zato što sam bio trilijunaš
i zato što sam to volio raditi,
travu sam nastavio besplatno kositi.
No noću,
kad nije bilo ništa za raditi
i kad je kuća bila prazna,
uvijek sam mislio na Jenny.
I onda se odjednom pojavila.
- Zdravo, Forrest.
- Zdravo, Jenny.
Jenny se vratila
i živjela je sa mnom.
Možda zato što
nije imala kamo otići.
Ili zato što je bila umorna. Legla je
i spavala i spavala...
kao da nikad prije nije spavala.
Bilo je divno biti s njom.
Svakog smo dana išli u šetnju,
i ja sam stalno klepetao,
a ona je slušala...
o ping-pongu, škampima,
o mami i njezinom putu u raj.
Samo sam ja govorio.
Jenny je uglavnom šutjela.
Kako si to samo mogao?
Pretpostavljam da katkad
nema dovoljno kamenja.
Nikad nisam doznao zašto se vratila,
ali nije me bilo ni briga.
Bilo je kao nekad.
Opet smo bili kao dva lonca.
Svakog sam dana nabrao cvijeće
i stavio ga u njezinu sobu.
A ona je meni dala
najljepši dar na svijetu.
Te su samo za trčanje.
Čak me naučila kako se pleše.
Bili smo
poput prave obitelji. Jenny i ja...
I bilo je to
najsretnije razdoblje mog života.
Ti ne gledaš?
ldem u krevet.
Hoćeš li se udati za mene?
Bio bih dobar muž, Jenny.
Bio bi, Forrest.
Ali nećeš se udati za mene.
Bolje je tako.
Zašto me ne voliš, Jenny?
Nisam pametan,
ali znam što je ljubav.
Volim te, Forrest.
- Kamo vi to tako bježite?
- Ne bježim.
I toga sam dana bez nekog
razloga odlučio malo trčati.
Trčao sam do kraja ceste,
a kad sam tamo stigao
pomislio sam
da mogu otrčati do kraja grada.
Predsjednik Carter,
iscrpljen od vrućine...
A kad sam tamo stigao,
onda sam pomislio,
optrčat ću cijeli Greenbow County.
No kad sam već trčao toliko,
pomislio sam,
mogu onda pretrčati i Alabamu.
I to sam i učinio,
pretrčao sam Alabamu.
Bez nekog posebnog
razloga nastavljao sam dalje.
Otrčao sam ravno do oceana.
Kad sam tamo došao, pomislio
sam, budući da sam već ovdje
mogu i dalje nastaviti.
Kad sam došao do drugog oceana,
pomislio sam, kad sam već ovdje,
mogao bih se
vratiti i nastaviti dalje.
Kad sam se umorio, legao sam.
Kad sam bio gladan, jeo sam.
Kad sam morao ići...
znate već... Išao sam.
- I samo ste trčali?
- Da.
Često sam mislio na mamu,
Bubbu i poručnika Dana.
Ali najviše na Jenny.
Na nju sam često mislio.
Već više od dvije godine,
Forrest Gump,
vrtlar iz Greenbowa, Alabama,
trči oko Amerike.
Izvještava Charles Cooper.
Po četvrti puta
oko Amerike,
Forrest Gump, vrtlar,
danas će prijeći Mississippi.
- Vrag me odnio! Forrest!
- Zašto trčite?
- Da li to radite za mir u svijetu?
- Za beskućnike?
- Za ženska prava?
- Okoliš?
Nisu mogli vjerovati
da bi netko trčao bez razloga.
- Zašto to radite?
- Trči mi se.
Trčalo mi se.
Vi ste! Ne mogu
vjerovati da ste to vi!
Iz nekog je razloga to što sam
radio ljudima imalo smisla.
To je bilo poput
alarma u mojoj glavi.
Rekao sam:
"Evo čovjeka koji je sve riješio."
"Evo nekog tko zna odgovor"
Slijedit ću vas svuda g. Gump.
I tako sam dobio društvo.
A nakon toga još društva.
A onda se pridružilo još više ljudi.
Netko mi je poslije rekao
da im je to davalo nadu.
Ne bih znao ništa o tome, ali...
Neki su me pitali
mogu li im pomoći.
Pitam se da li bi mi mogao pomoći.
Radim naljepnice za aute...
i moram smisliti slogan. A kako si
ti ljudima veliko nadahnuće
mislio sam
da bi mi možda mogao pomoći...
Upravo si stao u pseće govno!
- Dogadja se.
- Što, govno?
Ponekad.
Poslije sam čuo da je tip
smislio slogan i obogatio se.
Drugom zgodom, kad sam trčao,
čovjek, koji je
izgubio sve u poslu s majicama,
htio je staviti
sliku mog lica na jednu.
No nije znao crtati
i nije imao fotoaparat.
Evo, obrišite se ovom.
Nikome se ne svidja boja.
Ugodan dan.
Poslije sam saznao
da je čovjeku pala na pamet
ideja za majicu.
I tako se obogatio.
Kao što sam rekao,
imao sam veliko društvo.
Mama je uvijek govorila: "Trebaš
zaboraviti prošlost i krenuti dalje."
Mislim da sam baš zato trčao.
Trčao sam 3 godine,
2 mjeseca, 14 dana i 16 sati.
Tišina! Tišina!
Nešto će reći.
Prilično sam umoran.
Mislim da ću sad otići kući.
A što da mi radimo?
I samo tako, iznenada,
moji su dani trčanja završili.
Otišao sam kući u Alabamu.
Prije nekoliko trenutaka, u 14.25 h,
kad je predsjednik Reagan odlazio...
...nepoznati je atentator
ispalio pet-šest metaka.
Predsjednik je pogodjen u grudi...
Uzela sam poštu.
A onda, jednog dana, kao grom
iz vedra neba, Jennyno pismo.
Zvala me
da je posjetim u Savannahu.
To sad upravo radim.
Vidjela me na TV-u, kad sam trčao.
Moram ići
autobusom 9 u Ul. Richmond.
Pa onda pješke
do Ulice Henry 1947. Apartman 4.
Ne morate ići autobusom.
Ulica Henry je samo
nekoliko ulica dalje.
- Onuda?
- Onuda.
Uživao sam u razgovoru.
Nadam se da će sve biti u redu.
- Kako si? Udji.
- Dobio sam pismo.
- Baš sam se pitala.
- Je li ovo tvoj stan?
Da. Sve je u neredu.
Sad sam došla s posla.
Lijepo je.
Imaš klimatizacijski uredjaj.
- Hvala.
- Malo sam pojeo.
Skupljala sam sve
novinske članke o tebi.
Sve. Evo te. Dok si trčao.
Forrest Gump
i njegova tajna ljubavnica
Mnogo sam trčao. I dugo.
I ima...
Slušaj, Forrest,
ne znam kako da ti kažem.
Htjela bih ti se ispričati
za sve što sam ti učinila.
Dugo sam bila u komi i...
- Zdravo.
- Ovo je stari prijatelj iz Alabame.
- Drago mi je?
Idući tjedan mijenja mi se raspored,
tako da mogu...
Nema problema. Žurim se.
Zablokirala sam drugi auto.
Dobro. Hvala.
Ovo je moj jako dobar prijatelj,
g.Gump. Pozdravi ga.
- Zdravo, g. Gump.
- Zdravo.
- Smijem li sad gledati TV?
- Da. Samo tiho.
- Pa ti si mama, Jenny.
- Da, mama sam.
- On se zove Forrest.
- Kao ja!
- Nazvala sam ga po ocu.
- Ima i tatu koji se zove Forrest?
Ti si njegov tata, Forrest.
Forrest, pogledaj me.
Pogledaj me, Forrest.
Ništa ne moraš učiniti.
Nigdje nisi pogriješio. Dobro?
Nije li predivan?
Nikad nisam vidio
ništa ljepše u životu.
Ali...
Je li pametan ili je...
Vrlo je pametan.
Jedan od najpametnijih u razredu.
Slobodno razgovaraj s njim.
- Što gledaš?
- Berta i Ernieja.
Forrest, bolesna sam.
Što ti je?
Prehladjena si?
Imam nekakav virus.
Liječnici ne znaju kakav
i ne mogu ništa učiniti.
Možeš poći sa mnom kući.
Ti i mali Forrest možete
doći k meni u Greenbow.
Brinut ću se za tebe ako si bolesna.
Hoćeš li me oženiti?
Hoću.
Sjednite, molim.
Forrest, vrijeme je!
Zdravo. Kravata.
Poručnik Dan?
- Poručniče Dan!
- Zdravo, Forrest.
Imate nove noge. Nove noge!
Da, imam nove noge. Izrada po mjeri.
Titan. Od toga rade
svemirske brodove.
Čarobne noge.
Ovo je moja zaručnica Susan.
- Poručniče Dan!
- Zdravo, Forrest.
- Poručniče Dan, ovo je moja Jenny.
- Napokon. Drago mi je.
Uzimaš li ti, Forreste,
Jenny za ženu?
Uzimaš li ti, Jenny,
Forresta za muža?
Proglašavam vas mužem i ženom.
- Hej.
- Zdravo.
Jesi li se bojao u Vijetnamu?
Jesam... Ne znam.
Katkad je kiša prestala
i vidjele su se zvijezde.
Tada je bilo lijepo.
Kao kad
sunce ode spavati u močvari.
Uvijek je bilo milijun iskrica.
Poput onog planinskog jezera.
Bilo je tako jasno, Jenny.
Izgledalo je kao da su dva neba.
Jedno nad drugim.
A onda u pustinji
kad sunce izadje...
Nisam znao gdje prestaje
nebo, a gdje počinje zemlja.
Bilo je predivno.
Da sam bar bila s tobom!
Bila si.
Volim te.
Umrla si jedne subote ujutro.
I smjestio sam te
pod našim drvetom.
A kuću tvoga oca dao
sam sravniti sa zemljom.
Mama je uvijek govorila
da je smrt dio života.
Da bar nije!
Malom je Forrestu dobro.
Uskoro će ponovo u školu.
Svaki dan spremam
mu doručak, ručak i večeru.
Svaki se dan mora
počešljati i oprati zube.
Učim ga igrati ping-pong.
Stvarno je dobar.
Forrest, sad ti serviraš.
Često idemo u ribolov.
I svaku večer čitamo knjigu.
Tako je pametan!
Ponosila bi se njime. Ja se ponosim.
Napisao ti je pismo.
Kaže da ga ne smijem pročitati,
pa ću ti ga ostaviti tu.
Ne znam je li mama
imala pravo. Ili poručnik Dan.
Ne znam da li nam je
svima predodredjena sudbina,
ili samo lebdimo onako
slučajno na povjetarcu.
Mislim da je možda i jedno i drugo.
Možda se sve to
dogadja istodobno.
Nedostaješ mi, Jenny.
Ako išta trebaš,
neću biti daleko.
Evo tvog autobusa.
Znam što je ovo!
Pokazat ću to u školi
jer je to baka čitala tebi.
Moja najdraža knjiga.
Ajde.
Nemoj...
- Htio sam ti reći da te volim.
- I ja tebe volim, tata.
Bit ću ovdje kad se vratiš.
Znaš da je ovo je školski autobus,
zar ne?
Naravno, a ti si Dorothy Haris.
Ja sam Forrest Gump.